Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.27/guides/config-secrets.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Secrets in Configuration
ja_jp: 設定のシークレット

source: Use encrypted configuration values to protect sensitive passwords, secrets, tokens and keys.
ja_jp: 暗号化された設定値を使用して、機密性の高いパスワード、シークレット、トークン、キーを保護してください。

source: A secret configuration may be expressed as `${handler::value}`, where the `handler` is the name of a `io.smallrye.config.SecretKeysHandler` to decode or decrypt the `value`.
ja_jp: シークレット設定は、 `${handler::value}` のように表現できます。 `handler` は、 `value` をデコードまたは復号化するための `io.smallrye.config.SecretKeysHandler` の名前です。

source: Encrypt Configuration values
ja_jp: 設定値の暗号化

source: To encrypt and later decrypt configuration values, add the following managed dependency:
ja_jp: 設定値を暗号化し、後で復号化するには、以下のマネージド依存関係を追加します：

source: Use the Quarkus CLI command to add a new encrypted value or encrypt an existent value in `application.properties`:
ja_jp: QuarkusのCLIコマンドを使用して、 新しい暗号化された値を追加するか、 `application.properties` の既存の値を暗号化します：

source: CLI
ja_jp: コマンドラインインタフェース

source: _For more information about how to install the Quarkus CLI and use it, please refer to xref:cli-tooling.adoc[the Quarkus CLI guide]._
ja_jp: _Quarkus CLIのインストール方法や使用方法については、 xref:cli-tooling.adoc[Quarkus CLIガイド] を参照してください。_

source: The configuration property `my.secret` will be added to `application.properties` with the value `1234` encrypted and encoded in *Base64* and an expression `${aes-gcm-nopadding::}`, with the required secret handler to decrypt the value. If it doesn't exist, an encryption key is also generated and set into `smallrye.config.secret-handler.aes-gcm-nopadding.encryption-key`.
ja_jp: 設定プロパティ `my.secret` は、値 `1234` が暗号化され、 *Base64* でエンコードされ、値を復号化するために必要なシークレットハンドラを持つ式 `${aes-gcm-nopadding::}` とともに `application.properties` に追加されます。 存在しない場合は、暗号化キーも生成され、 `smallrye.config.secret-handler.aes-gcm-nopadding.encryption-key` に設定されます。

source: The default secret handler uses the `AES/GCM/NoPadding` algorithm and requires the expression `${aes-gcm-nopadding::value}` to decrypt the `value`.
ja_jp: デフォルトのシークレットハンドラーは `AES/GCM/NoPadding` アルゴリズムを使用し、 `value` を復号するために `${aes-gcm-nopadding::value}` 式を必要とします。

source: Read Encrypted Configuration
ja_jp: 暗号化された設定の読み取り

source: Quarkus configuration system, will automatically decrypt the configuration value when looking up `my.secret`.
ja_jp: Quarkusの設定システムでは、 `my.secret` を検索する際に、設定値が自動的に復号化されます。

source: The encryption key used to encrypt the value must be the same used to decrypt the value and set into `smallrye.config.secret-handler.aes-gcm-nopadding.encryption-key`.
ja_jp: 値の暗号化に使用された暗号化キーは、値の復号化に使用され、 `smallrye.config.secret-handler.aes-gcm-nopadding.encryption-key` に設定されたものと同じでなければなりません。

source: Returns the value `1234`.
ja_jp: 値 `1234` を返します。

source: Store secrets in a Keystore
ja_jp: キーストアへのシークレットの保存

source: While having encrypted values, is better than plain values, we would still like to avoid having these set up in `application.properties`.
ja_jp: 暗号化された値を持つことは、平文の値よりも良いことですが、 `application.properties` で設定することは避けたいと思います。

source: Java KeyStore is used as a file-based `Vault`. Sensitive data can be imported to and securely stored in this `Vault` as Java `SecretKey` values. To use the `KeyStore` `ConfigSource` add the following managed dependency:
ja_jp: Java KeyStoreは、ファイルベースの `Vault` として使用できます。 機密データをこの `Vault` にインポートし、Java `SecretKey` 値として安全に保存することができます。 `KeyStore` `ConfigSource` を使用するには、以下のマネージド依存関係を追加します：

source: Create a KeyStore
ja_jp: KeyStoreの作成

source: The following command creates a simple KeyStore:
ja_jp: 次のコマンドは、単純なKeyStoreを作成します：

source: The `-alias my.secret` option stores the configuration property name `my.secret` in the KeyStore with the value `DLTb_9zxThxeT5iAQqswEl5Dn1ju4FdM9hIyVip35t5V`. The `-storepass arealpassword` is the password required to access the keystore.
ja_jp: `-alias my.secret` オプションは、設定プロパティ名 `my.secret` を値 `DLTb_9zxThxeT5iAQqswEl5Dn1ju4FdM9hIyVip35t5V` と共にキーストアに格納します。 `-storepass arealpassword` は、キーストアにアクセスするために必要なパスワードです。

source: We also need to safely store the encryption key. You shouldn't store the key with the rest of the secrets, so we can create another `KeyStore` for the key:
ja_jp: 暗号鍵を安全に保管する必要もあります。鍵は他のシークレットと一緒に保存すべきではありません。 そのため、鍵用に別の `KeyStore` を作成することが出来ます:

source: Use the KeyStore
ja_jp: KeyStoreの使用

source: To use the newly created `KeyStore`s, add the following configuration to `application.properties`:
ja_jp: 新しく作成した `KeyStore` を使用するには、以下の設定を `application.properties` に追加します:

source: The path to the ´KeyStore` with properties secrets
ja_jp: secretsプロパティを持つ´KeyStore`へのパス

source: The `KeyStore` password to be able to extract the `KeyStore` secrets
ja_jp: `KeyStore` のシークレットを抽出するための `KeyStore` パスワード

source: The `SecretKeyHandler` to decrypt the `KeyStore` secrets
ja_jp: `KeyStore` シークレットを復号化する `SecretKeyHandler`

source: The path to the ´KeyStore` with encryption key.
ja_jp: 暗号化キーが格納されている´KeyStore`へのパス

source: The `KeyStore` password to be able to extract the encryption key
ja_jp: 暗号鍵を取り出すことが出来る `KeyStore` パスワード。

source: Protect the KeyStore password
ja_jp: KeyStoreパスワードの保護

source: You need to specify a `KeyStore` password in `application.properties` for Quarkus be able to extract secrets from the keystore. This keystore password is a sensitive value, and therefore you should consider how to minimize a risk of leaking it and how to protect it.
ja_jp: Quarkusがキーストアからシークレットを抽出できるようにするには、 `application.properties` で `KeyStore` パスワードを指定する必要があります。 このキーストアのパスワードは機密性の高い値であるため、漏洩のリスクを最小限に抑え、保護する方法を検討する必要があります。

source: One important thing you should be aware of is that leaking this password does not necessarily mean the actual secrets stored in the keystore will also be leaked since an unauthorized person will also need to access the actual keystore file. Restricting access to the keystore file to a limited number of roles and having Quarkus processes running in one of these roles will make it harder for anyone outside the group access the keystore. The keystore password can be set as an environment variable and this password should be periodically changed to limit a window during which an attacker can try to get to the keystore.
ja_jp: 注意すべき重要な点として、権限のないユーザーも実際のキーストアにアクセスする必要があるため、このパスワードが漏れたとしても、キーストアに保存されている実際のシークレットが漏れるとは限らないということがあります。 キーストアファイルへのアクセスを限られたロールに制限し、そのロールの1つでQuarkusプロセスを実行させることで、グループ外の人がキーストアにアクセスしにくくなります。 キーストアパスワードは環境変数として設定できます。攻撃者がキーストアにアクセスできる時間を制限するために、このパスワードを定期的に変更する必要があります。
